So in this lab,
Dans cet atelier,
we're going to be trying out different features.
nous allons essayer différentes caractéristiques.
So what we did was that we went to A underscore features.
Nous avons accédé à a_features.
And let me just go ahead and clear all the cells.
Je supprime toutes les cellules
So I'm sure that everything that I'm running I'm actually running.
pour m'assurer que j'exécute bien tout ce que je lance.
And the first thing is to go ahead and do a bunch of imports.
Nous devons commencer par une série d'importations.
We are importing TensorFlow,
Nous importons TensorFlow,
we are importing Pandas,
Pandas,
we are importing NumPy, et cetera.
NumPy, etc.
So, let's go ahead and import those and then load
Importons-les et chargeons
up the dataset which is from the California housing dataset.
l'ensemble de données sur l'immobilier en Californie.
So this is what we're going to be doing.
Nous allons prédire le prix de maisons en Californie avec cet ensemble de données.
And then we just load up the dataset,
Nous chargeons ensuite l'ensemble de données.
it's kind of good to know what's in this dataset.
Il est bon de savoir ce qu'il contient.
So let's go ahead and do df.head.
Exécutons donc df.head
This shows us the first few lines,
pour afficher les premières lignes.
and we learn that there is a longitude and latitude,
Nous apprenons qu'il y a une longitude, une latitude
the housing median age.
et l'âge médian des maisons.
So this dataset is not actually individual houses, it's actually aggregated.
Cet ensemble de données ne fait pas référence à des maisons individuelles.
So you have the total number of rooms, it's 5,612.
Vous avez le nombre total de pièces : 5 612.
Obviously, this is not one house,
Il ne s'agit bien sûr pas d'une seule maison.
this is all of the rooms in that aggregation which is either a zip code,
Ce sont toutes les pièces d'une agrégation
So we have the total number of rooms in that aggregation,
Nous avons le nombre total de pièces dans cette agrégation,
total number of bedrooms,
le nombre total de chambres,
the population, the number of people.
la population, le nombre d'individus.
So it's about a thousand people, it looks like.
Il y a apparemment un millier de personnes
And that is in 472 households.
dans 472 foyers.
The median income is 1.5 in some units.
Le revenu médian est de 1,5 d'une certaine unité.
And the median housing value is 66,900 again and some units.
La valeur immobilière médiane est de 66 900 d'une certaine unité aussi.
So that is essentially the thing that we're trying
C'est donc ce que nous essayons d'apprendre à partir de cet ensemble de données.
Now, this is the first few lines of this dataset.
Nous avons donc vu les premières lignes de l'ensemble de données.
That is good to basically get an idea of what these numbers look like.
Nous avons ainsi une bonne idée des nombres qu'il contient.
But df.describe() is extremely useful.
df.describe() est extrêmement utile.
What df.describe() does in Pandas.
Dans Pandas,
Is that it shows you statistics of the numeric columns.
il affiche des statistiques sur les colonnes numériques.
So if there is any categorical columns,
S'il y a des colonnes catégoriques,
it's not going to show us anything about it,
il n'affiche rien à leur sujet,
but every numeric column here,
mais pour chaque colonne numérique
everything is a numeric column.
(et elles le sont toutes ici),
It's going to show us, for example,
il affiche, par exemple,
that there are 17,000 longitudes in the dataset,
qu'il y a 17 000 longitudes
17,000 latitudes in the dataset.
et 17 000 latitudes dans l'ensemble de données.
So this is the number of rows in the dataset and
Il s'agit du nombre de lignes
this is a good ideas to basically go ahead and check,
Il est utile de vérifier
that all of them are actually 17,000.
que toutes les colonnes ont bien 17 000.
If any of them is not 17,000,
Sinon,
that indicates that one or more of the values for that role are missing.
cela signifie qu'il manque une ou plusieurs valeurs pour cette ligne.
So in this case,
Dans ce cas,
number one sanity check,
premier contrôle de l'intégrité :
no values are missing.
aucune valeur manquante.
We have 17,000 rows for all of the values.
Nous avons 17 000 lignes pour toutes les valeurs.
The mean longitude is minus 119.
La longitude moyenne est -119.
The mean latitude is 35.
La latitude moyenne est 35.
This makes sense because this is California.
C'est logique, puisqu'il s'agit de la Californie.
The mean housing age is 28.6.
L'âge moyen des maisons est 28,6.
This happens to be years. So about 30 years old.
Il s'agit d'années. Donc, environ 30 ans.
The total number of rooms is 2,643.
Le nombre total de pièces est 2 643.
That is not an individual house, is it.
Il ne s'agit pas d'une maison individuelle,
Right? So this is probably a total number of rooms in that aggregation unit.
mais probablement du nombre total de pièces dans cette agrégation.
We have to do something with it.
Nous devons en faire quelque chose.
And the total number of bedrooms again looks odd 539, population 1,429,
Le nombre total de chambres, 539, est étrange aussi. La population est de 1 429.
number of households is 501,
Le nombre de foyers est 501.
and median income is 3.9 and,
Le revenu médian est 3,9,
let's say median housing value is 27,000 in this case.
et la valeur médiane des maisons est d'environ 207 000.
Right? So that is the mean of all of those.
Nous avons donc toutes ces moyennes,
And then you have the standard deviation,
ainsi que l'écart type
the minimum value that exists,
et la valeur minimale.
the minimum number of rooms is two.
Le nombre minimal de pièces est 2.
The maximum number of rooms is 37,937.
Le nombre maximal de pièces est 37 937.
So that gives us an idea of what this data looks like.
Cela nous donne un aperçu des données.
And what we're going to do is, we basically going to split this data
Nous allons diviser ces données en deux parties.
we're not going actually save it anywhere,
nous n'allons pas les enregistrer.
the random splitting is fine enough.
La division aléatoire est suffisante.
So, I'm basically creating a mask and the mask is basically
Je crée donc un masque,
creating an array of the length of the dfs so that's 17,000.
qui crée à son tour un tableau de la longueur du df, soit 17 000,
And checking if the random is less than 0.8.
et vérifie si le nombre aléatoire est inférieur à 0.8,
So which means 80 percent of the values will be
ce qui signifie qu'environ 80 % des valeurs seront égales à 1
So the training df is all of those values for which it is
Le df d'entraînement correspond donc à toutes ces valeurs égales à 1,
So at this point,
À ce point,
we will get two data frames, traindf and evaldf.
nous obtenons deux structures de données, traindf et evaldf.
And I can add a new thing.
Et je peux ajouter un élément.
And I can print the length of traindf and that is about 13,000.
Je peux imprimer la longueur de traindf, qui est d'environ 13 000,
And I can also print a length of evaldf,
et la longueur d'evaldf,
and that is about 20 percent, about 3,400.
qui correspond à environ 20 %, environ 3 400.
So at this point, we now have our training dataset.
Nous avons maintenant notre ensemble de données d'entraînement
Our evaluation dataset.
et notre ensemble de données d'évaluation.
Let's go ahead and build our model.
Créons maintenant notre modèle.
And to build our model,
Pour cela,
the first thing is we need to read our data.
nous devons d'abord lire nos données.
So I'm going to do make_input function.
Je vais donc utiliser la fonction make_input,
Given a data frame,
et lui donner une structure de données
number of epochs we want to read it,
et le nombre d'itérations de lecture.
and I'll use the pandas_input function,
Je vais utiliser la fonction pandas_input
to take the data frame but not just the data frame,
pour récupérer la structure de données
I will add extra features to it.
et lui ajouter des caractéristiques.
And to get you started,
Pour démarrer,
we said look, the number of room,
nous avons regardé le nombre total de pièces.
This is kind of ridiculous, right?
Il est absurde, n'est-ce pas ?
We don't have a house with 2,643 rooms. That's not right.
Nous n'avons pas une maison avec 2 643 pièces.
So what this actually is,
Il s'agit en réalité du nombre total de pièces dans cette agrégation,
in that zip code.
dans ce code postal.
So what do we have to normalize this by.
Comment normaliser ceci ?
We have to bring it down to a single house value.
Nous devons revenir à une valeur pour une seule maison.
So what we're doing is that we are taking the total number of rooms,
Nous prenons donc le nombre total de pièces
and dividing it by the number of households.
et nous le divisons par le nombre de foyers.
And that tells us a number of rooms in that house.
Nous obtenons ainsi le nombre de pièces
In a typical house, in that zip code.
d'une maison classique dans ce code postal.
So what else do we have to normalize for the number of zip code.
Que reste-t-il à normaliser pour ce code postal ?
Well, let's look at this.
Voyons cela.
The latitudes and longitudes seem to be fine as they are.
Les latitudes et les longitudes ne posent pas de problème.
The total number of rooms we have to normalize.
Nous devons normaliser le nombre total de pièces
We also have a normalize the total number of bedrooms.
et le nombre total de chambres.
So let's just do this.
Allons-y.
So instead of doing a number of rooms in addition,
Au lieu d'utiliser seulement le nombre de pièces,
let's do the number of bedrooms is that what's called.
ajoutons le nombre de chambres. Est-ce qu'il s'appelle ainsi ?
No it's called total bedrooms.
Non, il s'appelle total_bedrooms.
Total bed rooms.
total_bedrooms.
And this could be the number of bedrooms.
Et ceci peut s'appeler num_bedrooms.
So that are our two extra features.
Nous avons donc nos deux caractéristiques.
We created our input function and now our feature columns,
Nous avons créé notre fonction d'entrée.
the housing_median_age, right, it's a numeric column.
housing_median_age est une colonne numérique.
It could be used as this, right?
Elle peut être utilisée telle quelle.
The median age when we look at it.
Si on regarde l'âge médian,
These numbers make sense.
on voit que les nombres sont logiques.
These seem to be years.
Ce sont apparemment des années.
So we can use them as they are.
Nous pouvons les utiliser tels quels.
So let's use the median age.
Utilisons donc l'âge médian.
Then we will go ahead and take the latitude and bucketize them between 32 and 42.
Répartissons ensuite la latitude dans des bins entre 32 et 42.
Why 32 and 42?
Pourquoi 32 et 42 ?
Because we go back here and we see that the latitude varies between 32 and 42.
Si on revient ici, on peut voir que la latitude va de 32 à 42.
So we can bucketize the latitude between 32 and 42. What else should we use?
Nous pouvons donc la diviser en bins allant de 32 à 42.
If you're using latitude,
Si nous utilisons la latitude,
we might as well also use longitude.
nous pouvons aussi utiliser la longitude.
So let's go ahead and take this,
Copions donc ceci,
So we will do the longitude here.
Nous allons ajouter la longitude ici.
But the longitude boundaries need to be between negative 124 and negative 114.
La longitude doit être comprise entre -124 et -114.
So let's go down here and change this to the negative
Descendons ici et remplaçons ceci par -124 et -114.
One degree is essentially about 100 kilometers.
Un degré correspond à environ 100 km.
So that's about right.
Voilà.
So we can do this.
Nous pouvons faire ceci.
The number of rooms.
Le nombre de pièces.
Remember that we added the number of bedrooms.
Nous avons ajouté le nombre de chambres.
So let's go ahead and do that as well.
Faisons également cela.
Number of rooms, number of bedrooms.
Nombre de pièces, nombre de chambres.
And then we have the median income.
Nous avons ensuite le revenu médian.
So that is our set of feature columns.
Voilà donc notre ensemble de colonnes de caractéristiques.
And then you go ahead and train and evaluate,
Vous pouvez maintenant procéder à l'entraînement et à l'évaluation
using train_and_evaluate passing in the train spec,
avec train_and_evaluate,
And at this point,
À ce stade,
we can call train_and_evaluate,
nous pouvons appeler train_and_evaluate
and write out a trained model.
et écrire un modèle entraîné.
And when we run this,
En exécutant ceci,
we should get an evaluation output.
nous devrions obtenir un résultat d'évaluation.
So we are running it.
L'exécution est en cours.
We asked it to run for 5,000 steps.
J'ai demandé une exécution sur 5 000 étapes.
So at this point,
À ce stade,
I'm on step 1,650.
je suis à l'étape 1 650.
So let's just wait a little bit.
Patientons un peu.
And once it's done,
Une fois l'exécution terminée,
notice that every once in a while,
le programme enregistre régulièrement un dictionnaire
specifying what the average loss is.
qui indique la perte moyenne.
The average loss is not all that useful because the losses computed on a batch.
Cette dernière n'est pas très utile, car elle est calculée sur un lot.
But this loss.
Mais cette perte-ci,
This is the loss on the evaluation dataset and that makes more sense.
calculée sur l'ensemble de données d'évaluation, est plus logique.
and the average loss is computer in the evaluation dataset that makes more sense.
La perte moyenne est calculée sur l'ensemble de données d'évaluation,
The loss itself is on just a batch.
La perte elle-même ne concerne qu'un lot.
So we don't need that.
Nous n'en avons pas besoin.
So let's go down.
Descendons.
Let's wait for it to be done,
Attendons la fin de l'exécution.
4,000, 5,000. And there it is.
4 000… 5 000… Et voilà.
Our average loss over the entire dataset the RMSC is 0.59.
Notre perte moyenne pour tout l'ensemble de données, la RMSE, est de 0,59.
Now, let's try something else.
Essayons autre chose.
Let's go ahead and see what happens if I don't have the number of rooms.
Voici ce qui se passe si je n'ai pas le nombre de pièces.
So let's now add these extra things, and what we could do,
N'ajoutons pas ces éléments.
is when we are creating our input columns.
Lors de la création de nos colonnes d'entrée,
We'll just decide not to use the number of rooms,
nous déciderons simplement de ne pas utiliser le nombre de pièces,
the number of bedrooms,
le nombre de chambres,
or the latitude, or the longitude,
la latitude, la longitude
or the median income.
ou le revenu médian.
So all we have is the age of the house.
Nous avons uniquement l'âge de la maison.
So if we do that and that's our only feature column.
Nous procédons ainsi, c'est la seule colonne de caractéristiques.
And what happens when we do that?
Que va-t-il se passer ?
So we'll go down here.
Descendons ici.
Remember that we got 0.59 earlier.
Souvenez-vous que nous avons obtenu 0,59 auparavant.
So I'll clear the cell,
Je supprime la cellule,
and run it again, this time it's just with one input.
et je relance l'exécution avec une seule donnée d'entrée.
And at this point, what do we get.
Qu'obtenons-nous ?
So obviously all those input features were useful.
Toutes ces caractéristiques d'entrée étaient donc utiles,
So this gives you an idea of what kind of
Ceci vous donne donc une idée des caractéristiques qui sont utiles.
you could basically go ahead and say,
Vous pouvez tester ce qui se passe si vous n'utilisez que le revenu médian.
And the median income is a pretty good indicator.
Le revenu médian est un bon indicateur.
So if we use the median income and you try this again,
Si vous réessayez avec le revenu médian,
you will find that the loss goes down dramatically.
vous verrez que la perte diminue fortement.
And the other features are not that useful.
Les autres caractéristiques ne sont pas aussi utiles.
They're useful, not that useful.
Elles sont utiles, mais pas autant.
The median income is particularly useful because it goes into what people can
Le revenu médian est particulièrement utile,
So notice that now we've got an average loss of 0.69.
Nous avons maintenant une perte moyenne de 0,69.
So essentially, we went from 1.38 to 0.69 simply by adding one feature the median income.
Nous sommes passés de 1,38 à 0,69 simplement en ajoutant le revenu médian.
The median income was an extremely useful feature.
C'est une caractéristique extrêmement utile.
Now, how does this matter in the real-world,
En quoi est-ce important dans la pratique ?
they way this matters in the real-world is,
Ce qui est important,
it really matters what data you collect.
ce sont les données que vous recueillez.
Imagine that you had this dataset,
Imaginez que vous ayez cet ensemble de données,
and you did not collect the median income of people who lived in that neighborhood.
mais que vous n'ayez pas recueilli le revenu médian des habitants.
Now, your model is pretty bad.
Votre modèle ne serait pas bon.
So this is what we mean by when we say that,
C'est pour cette raison que nous disons
what matters for a machine learning model is not the model itself,
que l'important dans le machine learning n'est pas le modèle lui-même,
but the data that put into the model.
mais les données que vous lui fournissez.
And it really, really matters for this specific model
Pour ce modèle, il est particulièrement important
that you have the median income of the people who live in a neighborhood,
de connaître le revenu médian des habitants
to be able to predict the house prices in that neighborhood.
afin de prédire le prix des maisons.
This is a very important feature.
C'est une caractéristique très importante.
And in order to have this feature,
Pour obtenir cette caractéristique,
you need to have the data engineering pipeline to bring this data in.
vous devez avoir un pipeline d'extraction des données qui apporte les données.